Курсовая 1 и 2 курс.
Приемочные тест кейсы
Тест-сьют "Приемочные тест кейсы" :
1.	Разделение событий по цветам в календаре
2.	Возможность занесения предыдущих событий
3.	Возможность установки различной длительности по времени события
Тестирование требований
Требование	Вопрос к требованию	Критерий (необязательно)
Преподаватель может добавить личное событие кликнув в слот	В какой слот должен кликнуть предподаватель?	Требование не соответствует критерию “полнота или завершенность”
Описание — необязательно для заполнения, нет ограничения на символы.	Почему максимум можно ввести 500 символов?	Требование не соответствует критерию “корректность”
Несоответствие макета действительности	Почему на макете не указана подпись “Это время в расписании открыто, туда может быть добавлен или перенесён урок” как в действительности?	Требование не соответствует критерию “корректность”
Название — обязательный параметр, но не более чем 40 символов.	Какие символы можно вводить, а какие нельзя?	Требование не соответствует критерию “проверяемость”
Описание — необязательно для заполнения, нет ограничения на символы. На данном этапе нельзя вставлять картинки. Доступны маркдауны и ссылки.	Какие символы можно вводить, а какие нельзя?	Требование не соответствует критерию “проверяемость”
Тест-план
Продукт: Веб-приложение для учителей
Заказчик: Skyeng
Сайт: https://teachers.skyeng.ru/
Основные требования (главная user-story): проверить работоспособность в расписание с личными событиями для предподавателей.
•	Предподаватели могут добавлять свои личные события двумя способами (через кнопку “+” или через клик по слоту времени. Также могут редактировать их, меняя название, дату и время, описание и цвет события, а также удалять их.
•	Если в расписание совпадает урок и личное событие, то урок должен отображаться выше личного события.
•	Если в расписание два личных события совпадают в одно и то же время, то поверх отображается последнее созданное событие.
Все требования к продукту можно посмотреть тут:https://skyengpublic.notion.site/282e0bc0c4c342bd8081a8c34fcec026 
Будут проведены следующие виды тестирования:
•	Функциональное (на уровне системы, на уровне компонентов, на уровне интеграции)
•	UX/UI
•	Проверка локализации
•	Проверка совместимости
•	Тестирование API
Функциональное и нефункциональное тестирование:
Чек-лист: Функциональный чек-лист для новой функции (личные события)
1.	Добавление личного события:
1.	Добавление личного события через кнопку “+”
2.	Добавление личного события через клик по слоту времени
2.	Редактирование личного события:
1.	Изменение названия личного события после редактирования
2.	Перенос личного события на другой слот после изменения даты или времени
3.	Изменение описания личного события после редактирования
4.	Изменение цвета события после редактирования
3.	Удаление личного события:
1.	Удаление личного события
4.	Название личного события
1.	Обязательное заполнение и ограничение поле “Название” в 40 символов
5.	Описание личного события
1.	Поддержка в поле “Описание” ссылок и маркдаунов и необязательность его заполнения
2.	Ограничение поля “Описание” в 500 символов
6.	Дата и время личного события
1.	Обязательное заполнение времени личного события
7.	Цвет личного события
1.	Отображение выбранного цвета события
8.	Отображение событий в календаре:
1.	Отображение одновременно урока и личного события
2.	Отображение одновременно двух личных событий
3.	Отображение старого и нового события после редактирования
9.	Открытие личного события:
1.	Открытие личного события через клик по нему
10.	Работа с личными событиями на различных устройствах:
1.	Работа с личными событиями на ПК под управлением Windows: все тест кейсы выполнялись на устройстве под управлением Windows 11Pro во всех популярных браузерах.
2.	Работа с личными событиями ПК под управлением MacOS и iOS в браузере Safari
3.	Работа с личными событиями на Android в браузере Chrome Mobile
11.	Проверка локализации и доступности:
1.	Проверка доступности на территории США, Китая, Норвегии
2.	Русскоязычность интерфейса
Регрессивное тестирование:
Чек-лист:Регрессивное тестирование
1.	Перенос урока
1.	Перенос урока
2.	Отмена урока
1.	Отмена назначенного урока по иницативе учителя
2.	Отмена назначенного урока по иницативе ученика
Smoke тестирование:
Чек- лист:Smoke тестирование
1.	Авторизация на портале
2.	Открытие вкладки "Расписание"
3.	Открытие вкладки "Личное событие" в карточке создания
Тестирование API:
Чек-лист: Тестирование API
Коллекция Postman: Коллекция Postman
 
Test Run по API: https://app.qase.io/public/report/0a3e57d006fda450b968da7b72542feb788f74c8
Календарь проверок:
Тип	Дата
Функциональное тестирование	15.10.2022
UX/UI	15.10.2022
Проверка доступности и совместимости	15.10.2022
Регрессивное тестирование	23.10.2022
Smoke тестирование	23.10.2022
Тестирование API	17.12.2022
Баг-репорты:
Баг-репорты по новому функционалу:
 KURSOVAY1-1 - Личное событие отображается выше урока в календаре после его создания К выполнению 
 KURSOVAY1-2 - Отсуствие мобильной версии сайта портала для учителей в личном кабинете при использование смартфона на Android К выполнению 
 KURSOVAY1-5 - Старое личное событие отображается поверх нового события после редактирования в расписание К выполнению 
Баг-репорты по регресс тестированию:
 KURSOVAY1-3 - Не отменяется урок в системе расписания по инициативе учителя К выполнению 
 KURSOVAY1-4 - Не отменяется урок в расписание по инициативе ученика К выполнению 
Баг-репорты по smoke тестированию:
Баг-репорты отсутствуют.
Баг-репорты по тестированию API:
 KU2-1 - Создается личное событие с несуществующими в системе цветами в распеисание при отправе запроса через Postman К выполнению 
 KU2-2 - Возможность отредактировать личное событие на несуществующие в системе цвета в расписание при отправке запроса через Postman К выполнению 
 KU2-3 - Создается личное событие с существующими в системе цветами, но несуществующей связкой цветов в расписание при отправке запроса через Postman К выполнению 
 KU2-4 - Редактируется личное событие с существующими в системе цветами, но несуществующей связкой цветов в расписание при отправке запроса через Postman К выполнению 
 KU2-5 - Меняется ID в теле личного события после редактирования через API К выполнению 
Регресс в итоговом проекте
Чек лист: Регресс в итоговом проекте
